Repository: FreeBSD-Ask/Handbook-Doc-CN-po
Catalog: 4/_index.po
Languages: zh_cn

source: FreeBSD provides two complementary technologies for installing third-party software: the FreeBSD Ports Collection, for installing from source, and packages, for installing from pre-built binaries
zh_cn: FreeBSD 还提供了两种互补的技术来安装第三方软件：用于从源代码安装的 FreeBSD Ports Collection，以及用于从预先构建的二进制文件安装包。

source: Part I. Getting Started
zh_cn: 第一部分：快速开始

source: Chapter 4. Installing Applications: Packages and Ports
zh_cn: 第4章 安装应用程序: Package 和 Port

source: Installing Applications: Packages and Ports
zh_cn: 安装应用程序: Package 和 Port

source: Synopsis
zh_cn: 概述

source: FreeBSD is bundled with a rich collection of system tools as part of the base system. In addition, FreeBSD provides two complementary technologies for installing third-party software: the FreeBSD Ports Collection, for installing from source, and packages, for installing from pre-built binaries. Either method may be used to install software from local media or from the network.
zh_cn: FreeBSD 在基本系统中捆绑了丰富的系统工具集。此外，FreeBSD 还提供了两种互补的技术来安装第三方软件：用于从源代码安装的 FreeBSD Ports Collection，以及用于从预先构建的二进制文件安装包。这两种方法都可以用来从本地介质或网络上安装软件。

source: After reading this chapter, you will know:
zh_cn: 读完本章后，你将知道：

source: The difference between binary packages and ports.
zh_cn: 二进制包与 port 之间的区别。

source: How to find third-party software that has been ported to FreeBSD.
zh_cn: 如何找到已经移植到 FreeBSD 上的第三方软件。

source: How to manage binary packages using pkg.
zh_cn: 如何使用 pkg 来管理二进制包。

source: How to build third-party software from source using the Ports Collection.
zh_cn: 如何使用 Ports Collection 从源代码构建第三方软件。

source: How to find the files installed with the application for post-installation configuration.
zh_cn: 如何找到与应用程序一起安装的文件以进行安装后的配置。

source: What to do if a software installation fails.
zh_cn: 如果软件安装失败该怎么办。

source: Overview of Software Installation
zh_cn: 软件安装的概述

source: The typical steps for installing third-party software on a UNIX(R) system include:
zh_cn: 在 UNIX(R) 系统上安装第三方软件的典型步骤包括：

source: Find and download the software, which might be distributed in source code format or as a binary.
zh_cn: 找到并下载该软件，它可能以源代码格式或二进制文件的形式分发。

source: Unpack the software from its distribution format. This is typically a tarball compressed with a program such as man:compress[1], man:gzip[1], man:bzip2[1] or man:xz[1].
zh_cn: 将软件从其发行格式中解压。他通常是一个用 man:compress[1]、 man:gzip[1]、 man:bzip2[1] 或 man:xz[1] 等程序压缩的 tarball。

source: Locate the documentation in [.filename]#INSTALL#, [.filename]#README# or some file in a [.filename]#doc/# subdirectory and read up on how to install the software.
zh_cn: 找到 [.filename]#INSTALL#、 [.filename]#README# 或 [.filename]#doc/# 子目录中的一些文件，并阅读如何安装该软件。

source: If the software was distributed in source format, compile it. This may involve editing a [.filename]#Makefile# or running a `configure` script.
zh_cn: 如果软件是以源码格式发布的，则编译它。这可能涉及编辑 [.filename]#Makefile# 或运行 `configure` 脚本。

source: Test and install the software.
zh_cn: 测试并安装该软件。

source: A FreeBSD _port_ is a collection of files designed to automate the process of compiling an application from source code. The files that comprise a port contain all the necessary information to automatically download, extract, patch, compile, and install the application.
zh_cn: FreeBSD _port_ 是一组文件的集合，旨在自动完成从源代码编译应用程序的过程。组成 port 的文件包含了自动下载、解压缩、打补丁、编译和安装应用程序的所有必要信息。

source: If the software has not already been adapted and tested on FreeBSD, the source code might need editing in order for it to install and run properly.
zh_cn: 如果该软件尚未在 FreeBSD 上进行改编和测试，则可能需要对源代码进行编辑，以使其能够正常安装和运行。

source: However, over link:https://www.FreeBSD.org/ports/[{numports}] third-party applications have already been ported to FreeBSD. When feasible, these applications are made available for download as pre-compiled _packages_.
zh_cn: 然而，已经有超过 link:https://www.FreeBSD.org/ports/[{numports}] 个第三方应用程序被移植到了 FreeBSD。在可行的情况下，这些应用程序会以预编译 _包_ 的形式提供给大家下载。

source: Packages can be manipulated with the FreeBSD package management commands.
zh_cn: 软件包可以通过 FreeBSD 的软件包管理命令来操作。

source: Both packages and ports understand dependencies. If a package or port is used to install an application and a dependent library is not already installed, the library will automatically be installed first.
zh_cn: 包和 port 都能理解依赖关系。如果一个软件包或 port 被用来安装一个应用程序，而所依赖的库还没有安装，那么这个库就会自动先被安装。

source: A FreeBSD package contains pre-compiled copies of all the commands for an application, as well as any configuration files and documentation. A package can be manipulated with the man:pkg[8] commands, such as `pkg install`.
zh_cn: 一个 FreeBSD 软件包包含了一个应用程序的所有命令的预编译副本，以及任何配置文件和文档。一个包可以用 man:pkg[8] 命令来操作，比如 `pkg install`。

source: While the two technologies are similar, packages and ports each have their own strengths. Select the technology that meets your requirements for installing a particular application.
zh_cn: 虽然这两种技术是相似的，但包和 ports 都有自己的长处。选择符合你安装特定应用程序的要求的技术。

source: Package Benefits
zh_cn: 二进制包的好处

source: A compressed package tarball is typically smaller than the compressed tarball containing the source code for the application.
zh_cn: 压缩包的 tarball 通常比包含应用程序的源代码的压缩 tarball 小。

source: Packages do not require compilation time. For large applications, such as Mozilla, KDE, or GNOME, this can be important on a slow system.
zh_cn: 软件包不需要编译时间。对于大型的应用程序，如 Mozilla、KDE 或 GNOME，这在慢速系统中可能很重要。

source: Packages do not require any understanding of the process involved in compiling software on FreeBSD.
zh_cn: 打包不需要了解在 FreeBSD 上编译软件的过程。

source: Port Benefits
zh_cn: Port 的好处

source: Packages are normally compiled with conservative options because they have to run on the maximum number of systems. By compiling from the port, one can change the compilation options.
zh_cn: 软件包通常是用保守的选项编译的，因为它们必须在最大数量的系统上运行。通过从 port 编译，人们可以改变编译选项。

source: Some applications have compile-time options relating to which features are installed. For example, Apache can be configured with a wide variety of different built-in options.
zh_cn: 一些应用程序有与安装哪些功能有关的编译时选项。例如，Apache 可以被配置成各种不同的内置选项。

source: In some cases, multiple packages will exist for the same application to specify certain settings. For example, Ghostscript is available as a [.filename]#ghostscript# package and a [.filename]#ghostscript-nox11# package, depending on whether or not Xorg is installed. Creating multiple packages rapidly becomes impossible if an application has more than one or two different compile-time options.
zh_cn: 在某些情况下，同一个应用程序会存在多个软件包来指定某些设置。例如，Ghostscript 可以作为一个 [.filename]#ghostscript# 包和一个 [.filename]#ghostscript-nox11# 包，这取决于是否安装了 Xorg。如果一个应用程序有超过一个或两个不同的编译时选项，创建多个软件包很快就变得非常困难。

source: The licensing conditions of some software forbid binary distribution. Such software must be distributed as source code which must be compiled by the end-user.
zh_cn: 一些软件的许可条件禁止二进制发布。这样的软件必须以源代码的形式发布，而源代码必须由终端用户编译。

source: Some people do not trust binary distributions or prefer to read through source code in order to look for potential problems.
zh_cn: 有些人不相信二进制分发，或者喜欢通读源代码，以寻找潜在的问题。

source: Source code is needed in order to apply custom patches.
zh_cn: 为了应用定制的补丁，需要源代码。

source: To keep track of updated ports, subscribe to the {freebsd-ports} and the {freebsd-ports-bugs}.
zh_cn: 要跟踪更新的 ports，可以订阅 {freebsd-ports} 邮件列表 和 {freebsd-ports-bugs} 邮件列表。

source: Before installing any application, check https://vuxml.freebsd.org/[] for security issues related to the application or type `pkg audit -F` to check all installed applications for known vulnerabilities.
zh_cn: 在安装任何应用程序之前，请检查 https://vuxml.freebsd.org/[] 以了解与该应用程序有关的安全问题，或键入 `pkg audit -F` 来检查所有已安装的应用程序是否存在已知的漏洞。

source: The remainder of this chapter explains how to use packages and ports to install and manage third-party software on FreeBSD.
zh_cn: 本章的其余部分将解释如何使用软件包和 port 来安装和管理 FreeBSD 上的第三方软件。

source: Finding Software
zh_cn: 寻找所需的应用程序

source: FreeBSD's list of available applications is growing all the time. There are a number of ways to find software to install:
zh_cn: FreeBSD 的可用应用程序列表一直在增加。有很多方法可以找到要安装的软件：

source: The FreeBSD web site maintains an up-to-date searchable list of all the available applications, at link:https://www.FreeBSD.org/ports/[https://www.FreeBSD.org/ports/]. The ports can be searched by application name or by software category.
zh_cn: FreeBSD 网站维护着一份最新的可搜索的所有可用应用程序的列表，网址是 link:https://www.FreeBSD.org/ports/[https://www.FreeBSD.org/ports/] 。可以通过应用程序名称或软件类别来搜索这些 ports。

source: Dan Langille maintains http://www.FreshPorts.org/[FreshPorts.org] which provides a comprehensive search utility and also tracks changes to the applications in the Ports Collection. Registered users can create a customized watch list in order to receive an automated email when their watched ports are updated.
zh_cn: Dan Langille 维护着 http://www.FreshPorts.org/[FreshPorts.org] ，它提供了一个全面的搜索工具，并跟踪 Ports Collection 中应用程序的变化。注册用户可以创建一个自定义的观察列表，以便在他们所观察的 被更新时收到一封自动的电子邮件。

source: If finding a particular application becomes challenging, try searching a site like http://www.sourceforge.net/[SourceForge.net] or http://www.github.com/[GitHub.com] then check back at the link:https://www.FreeBSD.org/ports/[FreeBSD site] to see if the application has been ported.
zh_cn: 如果找到一个特定的应用程序变得具有挑战性，可以尝试在 http://www.sourceforge.net/[SourceForge.net] 或 http://www.github.com/[GitHub.com] 这样的网站上搜索，然后再到 link:https://www.FreeBSD.org/ports/[FreeBSD site] 网站上看看这个应用程序是否被移植了。

source: To search the binary package repository for an application:
zh_cn: 要为一个应用程序搜索二进制包库：

source: Package names include the version number and, in the case of ports based on python, the version number of the version of python the package was built with. Some ports also have multiple versions available. In the case of Subversion, there are different versions available, as well as different compile options. In this case, the statically linked version of Subversion. When indicating which package to install, it is best to specify the application by the port origin, which is the path in the ports tree. Repeat the `pkg search` with `-o` to list the origin of each package:
zh_cn: 软件包名称包括版本号，如果是基于 python 的 port，则包括软件包所使用的 python 版本的版本号。一些 ports 也有多个版本。在 Subversion 的情况下，有不同的版本，以及不同的编译选项。在这种情况下，Subversion 的静态链接版本。在指出要安装哪个软件包时，最好是通过 port origin 来指定应用程序，也就是 ports 树中的路径。用 `-o` 重复 `pkg search` 来列出每个软件包的来源：

source: Searching by shell globs, regular expressions, exact match, by description, or any other field in the repository database is also supported by `pkg search`. After installing package:ports-mgmt/pkg[] or package:ports-mgmt/pkg-devel[], see man:pkg-search[8] for more details.
zh_cn: 在安装了 package:ports-mgmt/pkg[] 或 package:ports-mgmt/pkg-devel[] 之后，`pkg search` 也支持通过 shell globs、正则表达式、完全匹配、通过描述或版本库数据库中的任何其他字段进行搜索。请参阅 man:pkg-search[8] 了解更多细节。

source: If the Ports Collection is already installed, there are several methods to query the local version of the ports tree. To find out which category a port is in, type `whereis _file_`, where _file_ is the program to be installed:
zh_cn: 如果已经安装了 Ports Collection，有几种方法可以查询本地版本的 ports 树。要想知道某个 port 在哪个类别中，请输入 `whereis _file_` ，其中 _file_ 是要安装的程序：

source: Alternately, an man:echo[1] statement can be used:
zh_cn: 另外，也可以使用 man:echo[1] 语句：

source: Note that this will also return any matched files downloaded into the [.filename]#/usr/ports/distfiles# directory.
zh_cn: 请注意，这也将返回任何下载到 [.filename]#/usr/ports/distfiles# 目录中的匹配文件。

source: Another way to find software is by using the Ports Collection's built-in search mechanism. To use the search feature, cd to [.filename]#/usr/ports# then run `make search name=program-name` where _program-name_ is the name of the software. For example, to search for `lsof`:
zh_cn: 另一种寻找软件的方法是使用 Ports Collection 的内置搜索机制。要使用这个搜索功能，请 cd 到 [.filename]#/usr/ports# ，然后运行 `make search name=program-name` ，其中 _program-name_ 是软件的名字。例如，要搜索 `lsof`：

source: The built-in search mechanism uses a file of index information. If a message indicates that the [.filename]#INDEX# is required, run `make fetchindex` to download the current index file. With the [.filename]#INDEX# present, `make search` will be able to perform the requested search.
zh_cn: 内置的搜索机制使用一个索引信息文件。如果有消息表明需要 [.filename]#INDEX# ，运行 `make fetchindex` 来下载当前的索引文件。有了 [.filename]#INDEX# 的存在， `make search` 就能执行所要求的搜索。

source: The "Path:" line indicates where to find the port.
zh_cn: "Path:" 指出在哪里可以找到该 port。

source: To receive less information, use the `quicksearch` feature:
zh_cn: 要想收到更少的信息，请使用快速搜索功能：

source: For more in-depth searching, use `make search key=_string_` or `make quicksearch key=_string_`, where _string_ is some text to search for. The text can be in comments, descriptions, or dependencies in order to find ports which relate to a particular subject when the name of the program is unknown.
zh_cn: 要进行更深入的搜索，可以使用 `make search key=_string_` 或 `make quicksearch key=_string_` ，其中 _string_ 是要搜索的一些文本。这些文本可以是注释、描述或依赖关系，以便在程序名称不详的情况下找到与特定主题有关的 port。

source: When using `search` or `quicksearch`, the search string is case-insensitive. Searching for "LSOF" will yield the same results as searching for "lsof".
zh_cn: 在使用 `search` 或 `quicksearch` 时，搜索字符串是不区分大小写的。搜索 "LSOF" 将产生与搜索 "lsof" 相同的结果。

source: Using pkg for Binary Package Management
zh_cn: 使用 pkg 进行二进制包管理

source: pkg is the next generation replacement for the traditional FreeBSD package management tools, offering many features that make dealing with binary packages faster and easier.
zh_cn: pkg 是传统的 FreeBSD 软件包管理工具的新一代替代品，它提供了许多使处理二进制软件包更快、更容易的功能。

source: For sites wishing to only use prebuilt binary packages from the FreeBSD mirrors, managing packages with pkg can be sufficient.
zh_cn: 对于希望只使用来自 FreeBSD 镜像的预编译二进制包的网站来说，用 pkg 管理软件包就足够了。

source: However, for those sites building from source or using their own repositories, a separate <<ports-upgrading-tools,port management tool>> will be needed.
zh_cn: 然而，对于那些从源代码构建的网站或使用自己的存储库的网站，将需要一个单独的 ports 管理工具。

source: Since pkg only works with binary packages, it is not a replacement for such tools. Those tools can be used to install software from both binary packages and the Ports Collection, while pkg installs only binary packages.
zh_cn: 由于 pkg 只适用于二进制包，它并不能替代这些工具。那些工具可以用来安装二进制包和 Ports Collection 中的软件，而 pkg 只安装二进制包。

source: Getting Started with pkg
zh_cn: 开始使用 pkg

source: FreeBSD includes a bootstrap utility which can be used to download and install pkg and its manual pages. This utility is designed to work with versions of FreeBSD starting with 10._X_.
zh_cn: FreeBSD 包括一个 bootstrap 工具，可以用来下载和安装 pkg 及其手册页面。这个工具被设计用于从 10._X_ 开始的 FreeBSD 版本。

source: Not all FreeBSD versions and architectures support this bootstrap process. The current list is at https://pkg.freebsd.org/[]. For other cases, pkg must instead be installed from the Ports Collection or as a binary package.
zh_cn: 并非所有的 FreeBSD 版本和架构都支持这个引导过程。目前的列表在 https://pkg.freebsd.org/[] 。对于其他情况，pkg 必须从 Ports Collection 或二进制包中安装。

source: To bootstrap the system, run:
zh_cn: 要启动系统，请运行：

source: You must have a working Internet connection for the bootstrap process to succeed.
zh_cn: 你必须有一个正常的互联网连接，启动过程才能成功。

source: Otherwise, to install the port, run:
zh_cn: 否则，要安装该 ports，请运行：

source: When upgrading an existing system that originally used the older pkg_* tools, the database must be converted to the new format, so that the new tools are aware of the already installed packages. Once pkg has been installed, the package database must be converted from the traditional format to the new format by running this command:
zh_cn: 当升级一个原先使用旧版 pkg_* 工具的现有系统时，数据库必须被转换为新的格式，以便新的工具能够知道已经安装的软件包。安装了 pkg 以后，必须通过运行这个命令将软件包数据库从传统格式转换为新格式：

source: This step is not required for new installations that do not yet have any third-party software installed.
zh_cn: 对于尚未安装任何第三方软件的新安装系统，不需要这一步骤。

source: This step is not reversible. Once the package database has been converted to the pkg format, the traditional `pkg_*` tools should no longer be used.
zh_cn: 这个步骤是不可逆的。软件包数据库被转换为 pkg 格式以后，就不应再使用传统的 `pkg_*` 工具。

source: The package database conversion may emit errors as the contents are converted to the new version. Generally, these errors can be safely ignored. However, a list of software that was not successfully converted is shown after `pkg2ng` finishes. These applications must be manually reinstalled.
zh_cn: 当内容被转换到新版本时，包数据库的转换可能会发出错误。一般来说，这些错误可以被安全地忽略掉。然而，在 `pkg2ng` 完成后，会显示一个未成功转换的软件列表。必须重新手动安装这些应用程序。

source: To ensure that the Ports Collection registers new software with pkg instead of the traditional packages database, FreeBSD versions earlier than 10._X_ require this line in [.filename]#/etc/make.conf#:
zh_cn: 为了确保 Ports Collection 用 pkg 而不是传统的 packages 数据库来注册新软件，早于 10._X_ 的 FreeBSD 版本需要在 [.filename]#/etc/make.conf# 中加入这一行：

source: By default, pkg uses the binary packages from the FreeBSD package mirrors (the _repository_). For information about building a custom package repository, see <<ports-poudriere>>.
zh_cn: 默认情况下，pkg 使用来自 FreeBSD 软件包镜像（_仓库_）的二进制软件包。关于构建自定义软件包仓库的信息，请参见用 Poudriere 构建软件包。

source: Additional pkg configuration options are described in man:pkg.conf[5].
zh_cn: 其他 pkg 配置选项在 man:pkg.conf[5] 中有描述。

source: Usage information for pkg is available in the man:pkg[8] manual page or by running `pkg` without additional arguments.
zh_cn: pkg 的使用信息可以在 man:pkg[8] 手册中找到，或者通过运行 `pkg` 而不需要其他参数。

source: Each pkg command argument is documented in a command-specific manual page. To read the manual page for `pkg install`, for example, run either of these commands:
zh_cn: 每个 pkg 命令的参数都在特定命令的手册页中有所记载。例如，要阅读 `pkg install` 的手册页，请运行以下任一命令：

source: The rest of this section demonstrates common binary package management tasks which can be performed using pkg. Each demonstrated command provides many switches to customize its use. Refer to a command's help or man page for details and more examples.
zh_cn: 本节的其余部分演示了可以使用 pkg 执行的常见二进制包管理任务。每个演示的命令都提供了许多开关来定制其用途。详情和更多的例子请参考命令的帮助或手册页。

source: Quarterly and Latest Ports Branches
zh_cn: 季度和最新的 port 分支机构

source: The `Quarterly` branch provides users with a more predictable and stable experience for port and package installation and upgrades. This is done essentially by only allowing non-feature updates. Quarterly branches aim to receive security fixes (that may be version updates, or backports of commits), bug fixes and ports compliance or framework changes. The Quarterly branch is cut from HEAD at the beginning of every (yearly) quarter in January, April, July, and October. Branches are named according to the year (YYYY) and quarter (Q1-4) they are created in. For example, the quarterly branch created in January 2016, is named 2016Q1. And the `Latest` branch provides the latest versions of the packages to the users.
zh_cn: `Quarterly` 分支为用户提供了一个更可预测、更稳定的 ports 和软件包安装和升级的体验。这基本上是通过只允许非特性更新来实现的。Quarterly 分支的目标是接收安全修复（可能是版本更新，或者是提交的回传）、bug 修复和 ports 合规性或框架变化。季度分支在每个（年度）季度的开始，即 1 月、4 月、7 月和 10 月，从 HEAD 中切割。分支根据创建的年份（YYY）和季度（Q1-4）来命名。例如，在2016 年1月创建的季度分支，被命名为 2016Q1 。而 `最新` 分支为用户提供最新版本的软件包。

source: To switch from quarterly to latest run the following commands:
zh_cn: 要从季度版切换到最新版，请运行以下命令：

source: Edit the file [.filename]#/usr/local/etc/pkg/repos/FreeBSD.conf# and change the string _quarterly_ to _latest_ in the `url:` line.
zh_cn: 编辑文件 [.filename]#/usr/local/etc/pkg/repos/FreeBSD.conf# ，将 `url:` 一行中的 _quarterly_ 字符串改为 _latest_ 。

source: The result should be similar to the following:
zh_cn: 结果应该类似于以下情况：

source: And finally run this command to update from the new (latest) repository metadata.
zh_cn: 最后运行这个命令，从新的（最新的）版本库元数据进行更新。

source: Obtaining Information About Installed Packages
zh_cn: 获得关于已安装软件包的信息

source: Information about the packages installed on a system can be viewed by running `pkg info` which, when run without any switches, will list the package version for either all installed packages or the specified package.
zh_cn: 关于安装在系统上的软件包的信息可以通过运行 `pkg info` 来查看，当运行时没有任何开关，它将列出所有安装的软件包或指定的软件包的版本。

source: For example, to see which version of pkg is installed, run:
zh_cn: 例如，要查看安装了哪个版本的 pkg，请运行：

source: Installing and Removing Packages
zh_cn: 安装和删除软件包

source: To install a binary package use the following command, where _packagename_ is the name of the package to install:
zh_cn: 要安装一个二进制软件包，请使用以下命令，其中 _packagename_ 是要安装的软件包的名称：

source: This command uses repository data to determine which version of the software to install and if it has any uninstalled dependencies. For example, to install curl:
zh_cn: 这个命令使用软件库的数据来确定要安装哪个版本的软件，以及它是否有任何未安装的依赖项。例如，要安装 curl：

source: The new package and any additional packages that were installed as dependencies can be seen in the installed packages list:
zh_cn: 在已安装的软件包列表中可以看到新的软件包和任何作为依赖项安装的额外软件包：

source: Packages that are no longer needed can be removed with `pkg delete`. For example:
zh_cn: 不再需要的软件包可以用 `pkg delete` 来删除。比如说：

source: Upgrading Installed Packages
zh_cn: 升级已安装的软件包

source: Installed packages can be upgraded to their latest versions by running:
zh_cn: 已安装的软件包可以通过运行升级到其最新版本：

source: This command will compare the installed versions with those available in the repository catalogue and upgrade them from the repository.
zh_cn: 这个命令将比较已安装的版本和版本库目录中的可用版本，并从版本库中升级它们。

source: Auditing Installed Packages
zh_cn: 审计已安装的软件包

source: Software vulnerabilities are regularly discovered in third-party applications. To address this, pkg includes a built-in auditing mechanism. To determine if there are any known vulnerabilities for the software installed on the system, run:
zh_cn: 在第三方应用程序中经常发现软件漏洞。为了解决这个问题，pkg 包括一个内置的审计机制。要确定系统上安装的软件是否存在任何已知的漏洞，请运行：

source: Automatically Removing Unused Packages
zh_cn: 自动删除未使用的软件包

source: Removing a package may leave behind dependencies which are no longer required. Unneeded packages that were installed as dependencies (leaf packages) can be automatically detected and removed using:
zh_cn: 移除一个软件包可能会留下不再需要的依赖关系。作为依赖项安装的不需要的包（子包）可以被自动检测到，并通过以下方式删除：

source: Packages installed as dependencies are called _automatic_ packages. Non-automatic packages, i.e the packages that were explicity installed not as a dependency to another package, can be listed using:
zh_cn: 作为依赖关系安装的包被称为 _自动包_ 。非自动软件包，即明确安装的软件包不是作为另一个软件包的依赖关系，可以用以下方式列出：

source: `pkg prime-list` is an alias command declared in [.filename]#/usr/local/etc/pkg.conf#. There are many others that can be used to query the package database of the system. For instance, command `pkg prime-origins` can be used to get the origin port directory of the list mentioned above:
zh_cn: `pkg prime-list` 是 [.filename]#/usr/local/etc/pkg.conf# 中声明的一个别名命令。还有许多其他命令可以用来查询系统的软件包数据库。例如，命令 `pkg prime-origins` 可以用来获取上述列表的 ports 目录：

source: This list can be used to rebuild all packages installed on a system using build tools such as package:ports-mgmt/poudriere[] or package:ports-mgmt/synth[].
zh_cn: 这个列表可以用来重建使用 package:ports-mgmt/poudriere[] 或 package:ports-mgmt/synth[] 等联编工具安装在系统上的所有软件包。

source: Marking an installed package as automatic can be done using:
zh_cn: 将一个已安装的软件包标记为自动，可以使用：

source: Once a package is a leaf package and is marked as automatic, it gets selected by `pkg autoremove`.
zh_cn: 一个软件包成为子包并被标记为自动后，它就会被 `pkg autoremove` 选中。

source: Marking an installed package as _not_ automatic can be done using:
zh_cn: 将一个已安装的软件包标记为 _非_ 自动，可以用以下方法完成：

source: Restoring the Package Database
zh_cn: 恢复软件包数据库

source: Unlike the traditional package management system, pkg includes its own package database backup mechanism. This functionality is enabled by default.
zh_cn: 与传统的软件包管理系统不同，pkg 有它自己的软件包数据库备份机制。这个功能在默认情况下是启用的。

source: To disable the periodic script from backing up the package database, set `daily_backup_pkgdb_enable="NO"` in man:periodic.conf[5].
zh_cn: 要禁止定期脚本备份软件包数据库，请在 man:periodic.conf[5] 中设置 `daily_backup_pkgdb_enable="NO"` 。

source: To restore the contents of a previous package database backup, run the following command replacing _/path/to/pkg.sql_ with the location of the backup:
zh_cn: 要恢复以前的软件包数据库备份的内容，运行以下命令，将 _/path/to/pkg.sql_ 替换为备份的位置：
